Después de días de incertidumbre
el Mobile World Congress
queda cancelado.
Los organizadores toman la decisión
después de que decenas de compañías
se dieran de baja por miedo
al contagio del coronavirus.
Son las nueve
y esto es el Telediario.
Las últimas hoy, Deutsche Telekom,
Nokia, Orange o Vodafone
anunciaron que no asistirían.
Sanidad y la Generalitat
piden tranquilidad e insisten
en que no hay razones sanitarias
para suspender la Feria.
dicen los organizadores,
que la crisis por corona bilis,
hace que sea imposible mantener este
evento.
Han decidido cancelar el Mobile,
para garantizar la edición del año
que viene.
Los organizadores calculan
que esta cancelación les costará
al menos 400 millones de euros
en indemnizaciones,
solo por el alquiler
de la Feria de Barcelona.
Los hosteleros también
han dado ya su cifra de pérdidas,
50 millones.
Similar al sector de restauración,
que cree que dejarán de ingresar
unos 40 millones.
En China, aunque el virus se sigue
extendiendo,
el número de contagios
se ha reducido.
En una semana ha caído de 4 mil
diarios a poco más de 2.000.
Donde siguen aumentando los casos
es en este crucero
frente a las costas de Japón
donde son ya 175 los contagiados.
Han bajado muchísimo las ventas.
Cristina es una de las empleadas
de una tienda
del polígono de
Cobo Calleja en Madrid,
considerado el mayor
recinto empresarial chino de Europa
y así están sus establecimientos
casi vacíos
por miedo al coronavirus.
Este miércoles nos ha dejado
la primera sesión de control
al nuevo gobierno, muy tensa.
La oposición ha pedido
la dimisión del ministro Ábalos
Su encuentro con la vicepresidenta
de Venezuela
en el aeropuerto de Barajas,
que el Gobierno justifica,
ha monopolizado las preguntas
al presidente, al propio Ábalos
y a varios ministros más.
Señor Sánchez si usted dió la orden,
dimita.
-El señor Ábalos hizo su deber,
que fue evitar una crisis
diplomática con su intervención.
-Para dimitir es preciso una
condición humana y política previa,
que es la dignidad.
-Podía esperar tanta deslealtad
y no solamente deslealtad
institucional
sino incluso personal.
Por primera vez en cinco años,
cae la compraventa de viviendas.
El 2019 hubo 3,3% operaciones menos,
sobre todo de segunda mano.
Las inmobiliarias creen
que es por el temor a otra crisis
y por esperar a una bajada
de precios.
Olas como esta de Donosti,
o como esta en Luarca
o como esta de 8 metros en A Coruña
son parte del paisaje
que deja este temporal costero.
La fuerza del mar ha provocado
además este socavón de varios metros
en el muro de abrigo
del puerto de Zarautz.
Es una de las escenas
de la oscarizada "Parásitos"
y éste, el escenario real
donde se rodó,
una tienda de alimentación de Seúl
que desde el domingo
ha multiplicado sus visitas.
En el otro lado, las calles
de este exclusivo barrio,
los dos universos que se recrean
en la película.
La mayoría del equipo de "Parásitos"
ha llegado hoy a Seúl,
entre aplausos
Y en los deportes,
Iker Casillas
¿será presidente de la Federación?
Pues es algo que tiene en mente
desde hace años,
desde que estaba
en la élite del futbol
como jugador,
y que ahora se puede hacer realidad.
Ya se ha reunido con la presidenta
del Consejo Superior de Deportes
y su decisión va a depender,
fundamentalmente,
de la fecha de esas elecciones.
Si se hacen después
de los Juegos Olímpicos,
como es habitual
en todas las federaciones,
se presentará.
Si se adelantan antes del verano,
como quiere el presidente actual,
Rubiales, sería mas complicado.
Pero, como luego explicaremos,
ya está al habla con Fernando Hierro
para que sea parte
de su equipo federativo.
El Mobile World Congress
se suspende.
Los organizadores del congreso
han anunciado hace unos minutos
que este año no se celebrará
en Barcelona.
El motivo, Cristina Pampín,
es la preocupación con respecto
al brote de coronavirus.
Dicen que esa crisis por el
coronavirus,
hace que resulte imposible mantener
este evento.
Han decidido cancelar el congreso.
Una decisión que ha llegado después
de 6 horas de reunión.
Estaba prevista para este viernes,
pero se ha convocado de urgencias
esta mañana.
Muy pendientes hemos estado de esa
reunión.
El futuro estaba sobre la mesa.
La respuesta la hemos conocido sobre
las 8:00 de la tarde.
Los directivos del nuevo congreso se
han reunido de nuevo,
y después con las autoridades
políticas.
Después nos comunicaban que se
cancelaba.
La importancia de la baja de esas
empresas,
más de 30 han anunciado que no
irían,
ha sido la gota que ha colmado el
vaso.
No habrá Mobile
cuando estaba previsto.
El brote de coronavirus ha hecho
imposible celebrar el congreso.
Es la última decisión de GSMA,
la organizadora del certamen,
tras su reunión de urgencia
de este miércoles
ante el reguero de bajas
de empresas participantes
que le han obligado a adelantar
la cita que su consejo general
tenía prevista para este viernes.
Las cancelaciones alcanzan
la treintena.
Las últimas,
las de la multinacional
norteamericana Hewlett Packard,
Deutsche Telekom, Vodafone, Nokia,
British Telecom y Orange.
GSMA es la mayor patronal
en el mundo de compañías
de telecomunicaciones.
La forman 200 empresas del sector
y 800 operadoras de telefoníamóvil
buena parte de ellas, por cierto,
entre las que han cancelado
su viaje a Barcelona.
"Hemos visto algún stand que,
en principio,
estaba ya a mitad de hacer
y ahora en estos momentos,
se está desmontando".
Los trabajadores que hasta hoy
montaban el Mobile
ya temían la noticia.
"Que ya no venga a trabajar
hasta el día 24 pues mal".
"Para mí una putada,
porque a mí me interesa
venir a trabajar".
La incertidumbre de las últimas
horas
sobre la celebración del congreso
tampoco auguraba nada bueno
para la patronal
de pequeña y mediana
empresa catalana.
"Creo que sería
de unas consecuencias económicas
lamentables".
GSMA,
tras estas siglas se encuentra
la mayor patronal
de las telecomunicaciones
El Mobile World Congress es
el encuentro de tecnología móvil
más importante del mundo.
Es el escaparate que aprovechan
las grandes firmas
para lanzar sus novedades,
un congreso
para conocer los prototipos
y avances del sector y marcar
la ruta tecnológica
de los siguientes años.
Un punto de encuentro
para profesionales pero, sobre todo,
un espacio de negocio
donde se cierran
muchos acuerdos:
grandes y pequeños.
Desde 2006 se celebra en Barcelona,
y tanto el evento como la ciudad
han crecido a la par.
Primero en la fira de Montjuic,
y cuando se quedó pequeña,
se construyó un espacio más acorde
a la dimensión que ha tomado
el sector tecnológico en los ultimos
años.
Desde la primera edición
hasta la última,
el impacto económico
se ha cuadriplicado
y ha supuesto unos 5.300 millones
para la ciudad y sus alrededores.
Sólo la última edición
congregó 2.800 empresas
y a casi 110.000 asistentes.
Se generaron casi 14.000
empleos directos
con un impacto económico que rozó
los 500 millones de euros.
Cifras que la organización
esperaba superar este año
antes de que se cruzase un fenómeno
como el coronavirus.
La ciudad condal tiene
el contrato firmado hasta 2023
Como les acabamos de contar,
el Mobile se celebra en Barcelona
desde el año 2006.
Según el comunicado emitido hoy
por los organizadores,
se seguirá celebrando allí.
Cristina Pampín, volvemos contigo,
el congreso volverá en 2021
En ese comunicado que han enviado,
aseguran que van a trabajar,
para garantizar la edición del 2021.
Este año no volveremos el Mobile
congreso en Barcelona,
por qué ese comunicado no habla de
aplazar el evento,
sobre los motivos de la cancelación,
mañana tendremos más detalles,
ha convocado una rueda de prensa,
y al que asistirán la Delegación de
gobierno en Cataluña,
y el ayuntamiento de Barcelona.
Hablaba y del impacto económico que
supone,
hablamos de cifras millonarias.
500.000.000 E.
Ahora la pregunta que se hace el
sector.
Si es una decisión propia eso supone
que la organización debe asumir
las consecuencias de sus decisiones"
Y en principio
es lo que ha ocurrido.
GSMA, la empresa organizadora,
solo se libraría de asumir
el grueso de las indemnizaciones si
hubiera una causa de fuerza mayor,
como por ejemplo,
una recomendación de la OMS
Habrá que estar a la casuística
de cada caso concreto de losdaños
y perjuicios que se le ha ocasionado
a cada expositor.
Lo que cubre son los gastos fijos
y no recuperables
en los que haya incurrido
el organizador del evento
Todo ello en un evento
en el que el precio de las entradas
oscila entre los 800
y los 5000 euros.
En Ginebra acaba de terminar la
reunión de expertos y científicos
para diseñar estrategias
contra el coronavirus.
La Organización Mundial
de la Salud insiste:
lo más eficaz ahora mismo
es frenar el avance del virus
y, al mismo tiempo, estar preparado
ante su expansión a más paises.
Ahora buenas noches.
Cautela es la palabra que creemos
define mejor
el mensaje de la OMS.
El caso se ha estabilizado,
pero hay que tomar prudencia y
precaución.
Reconoce la OMS,
que no es sabe si estamos en el
inicio, mitad o final
de esta epidemia.
Puede llegar a cualquier país.
De hecho está en 24 países fuera de
China.
Los expertos han decidido aunar
esfuerzos en la lucha,
para desarrollar el diagnóstico y
tratamiento.
La OMS ha destacado la solidaridad,
y ha destacado el papel de Camboya,
por acoger a un crucero,
que había sido rechazado por 5
países,
por miedo al coronavirus.
La mayor parte de los casos que se
registran fuera de China
son mucho más débiles.
En China se vive hoy un pequeño
destello esperanzador:
el ritmo de nuevos contagios parece
ir a la baja.
Un dato que hay que tomar
con cautela
y esperar que se confirme
como tendencia
porque, aunque los números
sean más bajos,
el virus sigue extendiéndose
en la provincia de Hubei.
La epidemia de coronavirus
se está ralentizando en China.
Se ha pasado de casi 4.000 personas
contagiadas al día hace una semana,
a poco más de 2.000
en las últimas 24 horas.
Es un descenso de casi el 50%.
En China sigue habiendo más de
400 mil sospechosos
de tener el virus.
La producción de mascarillas
no se detiene.
En la provincia de Hubei,
epicentro de la epidemia,
más de 50 millones de personas
continúan aisladas del mundo.
Y lo que ocurre allí ya no lo
cuenta el bloguero Chen Quishi,
desaparecido sospechosamente
dice su familia, y simplemente
hospitalizado en cuarentena,
según el gobierno.
Chen era una de las voces
"no oficiales"
que estaba dando cuenta
de la crisis
Fuera de China, el mayor foco
de coronavirus permanece aislado
en este crucero.
En el Diamond Princess,
otras 39 personas han dado positivo
por coronavirus.
Ya son 175 infectados en este barco
fondeado frente a Yokohama, Japón,
con 3.700 cruceristas
que son el centro de atención.
Los mercados también han reflejado
esa cierta mejoría en los contagios
del coronavirus.
La bolsa española ha recuperado
el nivel de 9.900 puntos
y se sitúa en niveles de julio
de 2018.
En medio de todas las dudas
por el impacto que puede tener
el coronavirus en la economía,
el Ibex 35 marca máximos
desde junio de 2018,
y cierra por encima
de los 9.900 puntos.
¿Qué es lo que está pasando?
La respuesta la encontramos
en los bancos
que es el sector que más pondera
en el Ibex 35
y que hoy suben con fuerza,
pero tambien en una tendencia
de los mercados
en los últimos días,
a escuchar más
las informaciones alentadoras
que llegan desde el gobierno chino,
que las alertas sanitarias.
Mientras,
Visitamos Cobo Calleja,
el principal complejo de importación
y distribución de productos chinos
de nuestro país.
Está en la localidad madrileña
de Fuenlabrada
y aquí se concentran alrededor
de cuatrocientos establecimientos
de esa nacionalidad.
Como ven en las calles
del polígono en un día laborable
como el de hoy no hay mucho
movimiento
y la mayoría de las tiendas están
vacías.
Los comerciantes nos dicen
que han notado mucho la bajada
de la clientela.
Es el caso de la tienda
de tecnología
en la que trabaja Cristina.
-Ha bajado digamos que muchísimo
las ventas,
casi un sesenta o algo más
en general todo lo que
es Cobo Calleja.
Según nos explica Kai,
gestor de 300 empresarios chinos,
la caída se debe
a que muchos ciudadanos
no han podido volver a España
después de celebrar el año nuevo
en su país por las cancelaciones
de vuelos,
a que algunos de los que
han regresado
se han puesto en cuarentena
voluntaria
y a un tercer factor
más subjetivo.
-Ante el desconocimiento
y bulos,
pues tienen miedo o rechazo
ir a los negocios de los chinos.
A pesar de lo que Kai
llama sicosis
y del ambiente anómalo
que se respira en el polígono,
son optimistas.
-No digamos que estamos
muy tranquilos,
pero tampoco tenemos
mucho temor
porque confiamos que esto en unos
meses China lo va a poder solucionar
Entonces los periodistas nos iremos
y volverán los clientes.
Habla Oliver, uno de los 21
españoles repatriados de Wuhan.
Mañana van a recibir todos el alta
después de haber pasado 14días
aislados en el hospital Gómez Ulla
de Madrid.
Confiesan que están nerviosos
por volver a su vida normal.
Y señalan que volverán
a la ciudad china de Wuhan
en cuanto se lo permitan
las autoridades.
La vicepresidenta
del gobierno ha hablado
en el Congreso
sobre esta cancelación.
Insiste en que no había motivos
sanitarios para suspender la Feria
pero entiende la decisión
de la Organización.
Entendemos que se pueda producir esa
suspensión,
para evitar que la convocatoria no
sea lo que debe ser,
en un evento tan prestigioso como el
Mobile de Barcelona,
Son las impresiones
del ministro Ábalos
al terminar el pleno del congreso.
Su encuentro con la número
dos de Nicolás Maduro en Barajas
ha sido el asunto más controvertido
de la primera sesión de control
al gobierno.
Partido Popular, Vox y Ciudadanos
han pedido la dimisión
de José Luis Ábalos.
A esa polémica se ha sumado otra
al referirse Pedro Sánchez
a Juan Guaidó
como lider de la oposición
en Venezuela.
a . ese cambio
que Sánchez no le haya llamado
presidente encargado,
le ha valido duras críticas de la
oposición.
Moncloa no ha aclarado si ha sido un
la la situación de España con
Venezuela sigue siendo la misma.
Hoy estaba el ministro de
transporte,
Partido Popular, Boss y ciudadanos
le han pedido su dimisión.
Respaldo total a salir el presidente
del gobierno.
La mitad del hemiciclo pidiendo
a gritos su dimisión
mientras la otra mitad le aplaude.
Es la imagen que resume la sesión
de control de hoy.
La oposición tenía preparada una
ofensiva contra el ministro Abalos
y el gobierno su defensa en bloque
Si usted dio la orden, dimita.
Si la dio su vicepresidente
que es el delegado
de Maduro, dimitan ambos.
Si Abalos actuó por libre,
que se vaya.
Si la orden se la dio Maduro a todos
ustedes se pueden ir todos juntos.
El interés que tiene
su grupo por Venezuela
o el amor que supuestamente
profieren a España
es tan falso como los visados
de la señora Monasterio
Sanchez ha insistido
en que el ministro
evitó una crisis diplomática.
A las múltiples versiones
sobre el encuentro con
Delcy Rodríguez se han agarrado
tanto Ciudadanos
como el Partido Popular
Dimita por mentiroso
Pero ha sido su portavoz,
Cayetana Álvarez de Toledo,
las más contundente
en el cara a cara.
Ella no espera que dimita porque
para eso, dice, hace falta dignidad.
Usted empezó a perderla aquella
noche cuando cogió un coche
y clandestinamente puso
rumbo a Barajas
y ha acabado por destruirla hoy aquí
El ministro de transportes
ha insistido en que
la vicepresidenta de Maduro
no pisó territorio Schengen.
Y ha cargado contra el PP.
Están siendo muy irresponsables.
A ustedes realmente
no les importa Venezuela
a ustedes lo que les importa
es desgastar a este gobierno
aunque sea coste
del pueblo venezolano
Y entre acusaciones
y justificaciones
ha surgido otra polemica
Sánchez se ha referido a Guaidó
como líder de la oposición
El líder de la oposición
en Venezuela
El gobierno español fue
de los primeros en reconocerle como
presidente encargado de Venezuela.
En Moncloa dicen que no ha habido
ningún cambio de posición.
No hemos cambiado nuestra política
en relación a Venezuela
ha sido un lapsus del presidente ?
PP VOX y Ciudadanos le piden
a Sánchez que rectifique.
El propio Juan Guaidó
se ha referido a este asunto,
dice que Pedro Sánchez
lo reconoce como presidente
encargado de Venezuela.
Sí, fue el primero
que me reconoció como presidente
y lo ratificó en un tuit
hace minutos el partido
al cual representa.
Miren somos felices de tener
el respaldo diplomático
vamos a ser mucho más felices
con acciones concretas
que estamos articulando
con todos los países del mundo.
Es lo que decía
Juan Guaidó esta tarde,
ayer le recibieron así
en su regreso a Venezuela
después de una gira internacional
de 23 días.
Un grupo numeroso de chavistas
le han recibido con insultos,
golpes y empujones.
Guaidó ha salido del aeropuerto
descamisado y mojado,
porque le han tirado
una botella de agua.
La tensión ha acabado
con duros enfrentamientos
entre partidarios
del gobierno y opositores.
Otra polémica a propósito
de la mediación
de José Luis Rodríguez Zapatero
en Venezuela.
La portavoz del PP en el Congreso
estudia la fórmula
para solicitar la retirada
de los privilegios
a los que tiene derecho
como expresidente del gobierno.
Un hombre que trabaja activamente
para una dictadura,
no merece privilegios del gobierno
español.
Ni siquiera el nombre,
habría que retirárselo.
Seguimos contigo Macarena,
porque no solo se ha hablado
de Venezuela en el Congreso.
La primera sesión de control
nos ha dejado además
el primer cara a cara
entre Pedro Sánchez y Pablo Casado
y también,
Macarena Bartolomé
En un clima menos tenso,
que en el debate de investidura,
el presidente del Partido Popular
real ha reprochado a Sánchez,
que siga haciendo sesiones a los
independentistas.
El presidente le ha pedido casado,
que no se deje arrastrar por vos
la primera sesión del control nos
deja otra imagen,
el de Pablo Iglesias, en la bancada
azul.
El grupo popular le ha elegido a él,
y no a la vicepresidenta primera.
De traspasar los límites,
por sus pactos
con los independentistas ha acusado
el líder de la oposición
al presidente del Gobierno.
Sánchez le ha reclamado diálogo
en lugar de crispación.
Para usted la gravedad
de un golpe de estado
depende de lo que necesite usted
de los golpistas
cumpla la ley y hágala cumplir
que no es mucho pedir
en democracia.
Haga usted oposición de estado,
no sea el eco de la ultraderecha
yo le tiendo la mano en esta
legislatura.
Por primera vez
el vicepresidente Iglesias
se ha enfrentado a la oposición
y ha optado por ignorar los ataques
de la bancada popular.
Comunismo de élite
Tono irónico saludable cordial
ha sido el primer cara a cara
entre Sánchez y Rufián que ha
evitado sacar el tema de Cataluña.
Le ha preguntado por sus
planes para frenar, dice,
el auge del fascismo
PP y Ciudadanos siguen sin avances
a la hora de perfilar
una alianza electoral en Cataluña,
País Vasco y Galicia.
Núñez Feijóo se desmarca
de la iniciativa
y dice que Ciudadanos
quiere remontar a su costa.
Las negociaciones no han empezado
de la mejor manera,
al menos para Ciudadanos
que se siente desconcertado dice
con el PP.
Mientras Génova centra
las conversaciones de ayer
en el Pais Vasco y Cataluña.
fuentes del partido naranja
aseguran que dedicaron buen parte
de la reunión a Galicia
y que el propio Teodoro García Egea
no descartó una alianza
en esa comunidad.
Es más, segun esas fuentes,
el secretario general
de los populares les comentó
que pensaban hablar
con Alberto Nuñez Feijóo.
Versiones diferentes
que por ahora no hacen mella
en los contactos.
Tenemos que hablar más.
Eso sí, las condiciones son
inamovibles,
tanto que están dispuestos
a presentarse en solitario.
"hay que pensar en los españoles
y en los ciudadanos
y no en los intereses de partido.
Por eso proponemos los tres
territorio, porque hay amenaza
de los nacionalismos,
espero que elpp rectifique"
Y dirigen todas las miradas
a Pablo Casado.
¿ están dispuestos a ir con
Arrimadas aunque Feijoo no quiera?
Silencio
ante la pregunta de los compañeros
aunque desde la dirección nacional
respaldan en público y en privado
la posición
del presidente de la Xunta
Yo no me veo en este momento
enterrando las siglas
del PP de Galicia,
y de verdad el PP en Galicia tiene
41 escaños y Ciudadanos tienecero,
creo honradamente que esa propuesta
no es honesta.
Feijoo critica que detrás
de la oferta de Arrimadas
podría haber una estrategia
para levantar a Ciudadanos
en su peor momento.
Teresa Rodríguez renuncia a seguir
liderando Podemos en Andalucía
y dejará el cargo
en la próxima asamblea
junto al resto de su equipo.
La dirigente andaluza
del sector "anticapitalistas"
lo ha acordado en una reunión
celebrada ayer con Pablo Iglesias
con el que ha tenido tensiones
en los últimos meses.
El secretario general
de Podemos tendrá el camino libre
para situar un coordinador más afín
en Andalucía.
La vicepresidenta primera,
Carmen Calvo,
ha asegurado esta tarde
en el Congreso
que el Gobierno quiere abordar
durante esta legislatura
cambios en el régimen fiscal
de la Iglesia Católica.
Algo, ha dicho, en línea
con la ordenación aún pendiente
de los bienes inmatriculados
durante dos décadas.
"Es necesaria hacer una revisión
de la situación fiscal
de la Iglesia Católica,
a la que tengo que decir
que están en la mejor disposición.
Exactamente igual que se hace
en Italia o Francia."
En el Parlament,
una diputada de Jxcat
ha dejado estupefactos
a sus señorías
por estas palabras.
La diputada se ha dirigido
a los "catalanes autóctonos",
así los ha llamado,
para que dejen de hablar
en castellano
a quienes no parezcan catalanes.
Fíjense en los gestos del líder
del PP,
sentado justo detrás de ella.
En Twitter, la diputada de Junts
ha pedido disculpas
y asegura que se le ha
malinterpretado.
Carme Forcadell podrá salir
de prisión tres días a la semana
para realizar voluntariado
y encargarse de un familiar
de edad avanzada.
Lo ha aprobado
el centro Penitenciario
en el que cumple condena
de 11 años y medio por sedición.
La aplicación puede ser inmediata,
después de comunicarla al juzgado.
Es el mismo régimen
que se concedió
a Jordi Sánchez y Jordi Cuixart.
La Audiencia Nacional ha concedido
un permiso de 12 días
al expresidente de Bankia,
Rodrigo Rato.
Es el primer permiso
que va a poder disfrutar
desde que fue condenado
por el caso de las tarjetas black.
El tribunal de momento rechaza
concederle el tercer grado
porque tiene causas pendientes.
Por primera vez
desde la recuperación económica,
cae la compraventa de viviendas.
En 2019 cayó el 3,3 %.
Los datos que ha publicado hoy
el INE.
¿Por qué ha ocurrido esto?
El motivo es la caída
de las operaciones
sobre viviendas de segunda mano,
que suponen ocho de cada diez:
han retrocedido algo más
de un 4 %.
El aumento de las compras
de vivienda nueva
no ha podido compensar ese descenso.
Como decíamos,
se interrumpen así cinco años
de aumentos consecutivos,
del 2014 al 2018.
Pese a esta bajada anual
de casi 17 000 operaciones,
el número de compraventas
se mantiene por encima
del medio millón por segundo año.
Vamos a llevarnos el susto"
Están suscritos desde hace tiempo
a las alertas
de un portal inmobiliario.
Quieren comprar en Madrid,
pero varias veces han pensado
en tirar la toalla.
La última vez, el año pasado.
-Estábamos mirando de manera
muy intensiva y dijimos:
los precios no dejan de subir.
No consiguen ahorrar lo suficiente.
Tenemos que parar, ahorrar
y luego volver,
porque ahora mismo no podemos.
Su tope está en los 200.000 euros.
El problema, dicen, es el dinero
para pagar la entrada.
Uno es profesor con plaza fija.
Otro, tiene un contrato estable
en una gran auditora.
Y aún así, una cantidad enorme
de pisos no está a su alcance.
-¿Cómo puede ahorrar
tanto la gente
o quién es el que tiene
tantísimo dinero
para poder comprar pisos
de 400 mil o 500 mil euros,
que hay montones?
Alguien compite con la gente
de a pie.
-Hay muchos inversores comprando
para invertir,
viendo que muchos alquileres están
disparados.
Inversores que son más sensibles
a cualquier incertidumbre politica.
Los particulares también
se lo piensan más.
Nos enseñan ejemplos.
Lo que se vendía en un par
de meses...
"dos baños, garaje,
trastero..."
Ahora aguanta más tiempo
en la recámara.
El miedo a que la economía
se frene empuja a posponer compras
y a esperar a que los precios bajen.
Falta una pieza:
el que quiere vender.
Ángela representa
lo que han experimentado
en cuestión de meses.
-Es verdad que empezamos
con muchas visitas,
yo dije bueno,
lo voy a vender enseguida.
Pero luego nada, empezó a pararse
la cosa,
y allí fue cuando lo bajamos
y ahora se han reactivado
un poco las visitas,
así que bueno, espero venderlo
cuanto antes.
El Gobierno derogará en el Consejo
de Ministros de la próxima semana
el denominado
"despido por absentismo".
Según el borrador del Real Decreto
al que ha tenido acceso TVE,
el Ejecutivo suprimirá el artículo
52D del Estatuto de los Trabajadores
para evitar el riesgo de exclusión
social de colectivos vulnerables
como las personas con discapacidad
y, señala el texto,
las mujeres que asumen en mayor
medida los cuidados de hijos
y personas dependientes.
Abandono, falta de higiene
y desatención jurídica.
Son, según denuncia
un juez de Las Palmas,
las condiciones en las que vive
un centenar de inmigrantes
en el centro de Barranco Seco.
El magistrado describe el CIE
como una cárcel de la dictadura
y pide a las administraciones
una solución urgente.
Llevaba más de un año sin utilizarse
y el repunte en la llegada
de migrantes a Canarias ha hecho
necesaria su reapertura.
Después de una urgente
remodelación parcial
hoy alberga a un centenar
de personas.
Pero según el juez encargado
de su control
no reúne todas condiciones.
-Los colores puedo describirlo
con precisión,
en cada uno de los pabellones,
pero no quiero afectar
a la sensibilidad suya
ni la de los oyentes.
Puedo usar otra expresión
que cada vez se usa más
en el ámbito
de los derechos humanos,
que es la expresión de,
"crimigración"
En su auto, el juez compara
las instalaciones con una cárcel
de la dictadura.
Habla de falta de higiene,
que los migrantes cuentan
con una única muda que les
entregaron al desembarcar.
Momento en el que tuvieron su primer
y único contacto con un abogado.
-Después nadie les atiende
y están ahí
hasta un máximo de 60 dias
sin ningún asesoramiento jurídico.
La Delegación del gobierno
en las islas
no ha querido valorar el auto.
Dice que mañana abordará
la situación del CIE
y el aumento de las llegadas
de inmigrantes
con el ministro del Interior,
que se desplaza a Gran Canaria.
-Vamos a escuchar lo
que nos dice nuestro ministro,
que tendrá información de última
hora.
No solo es un fenómeno
que afecta a nuestras islas,
que no solo afecta a nuestro país
y que somos frontera europea.
En un mes y medio han llegado
a las islas más de 700 migrantes.
Aunque la llegada de embarcaciones
se ha multiplicado por 18
en los que llevamos de año,
la cifra está muy lejos
de la alcanzada en 2006
en la
"llamada crisis de los cayucos".
La policía ha detenido en Málaga
a Emilio Lozoya,
el exdirector de la petrolera
estatal mejicana, Pemex.
Se fugó de Méjico en mayo de 2019
cuando su nombre surgio
como presunto responsable
de la trama de sobornos
de la constructora
brasileña Odebrecht.
Los hechos ocurrieron durante 2012
y 2013 y según la fiscalía Mejicana,
que ha sido quien ha ordenado
su detención,
defraudó unos 280 millones
de dólares.
A finales de julio del año pasado,
el guardacostas italiano,
llegó al puerto de augusta, en
Sicilia.
Había 29 personas con problemas de
salud,
pero el entonces ministro de
interior,
prohibió el desembarco.
Sal Vini tardó 5 días en autorizar
el desembarco.
Por eso el tribunal especial,
le acusa de secuestro de personas,
y abuso de poder.
Fue una decisión consensuada con sus
socios de gobierno.
Que niegan el consenso.
No era mi derecho,
sino mi deber,
y como estoy alto de esta
persecución,
he decidido ir contra mis propios
intereses,
y someterme a un tribunal,
ha dicho esa tarde.
El camino es todavía largo,
ahora el caso vuelve a la justicia
ordinaria.
El fiscal debe decidir,
si mantiene la acusación y con qué
cargos.
En estos momentos debaten
en el Congreso argentino
la complicada situación de
endeudamiento que arrastra el país,
entre otros, con el Fondo Monetario
Internacional, que precisamente,
acaba de enviar a una delegación
a Buenos Aires,
deuda pública que es uno
de los principales retos
a los que se enfrenta el Gobierno
de Alberto Fernández.
Argentina vive asediada
por la deuda.
Son palabras de su presidente
en su reciente gira europea.
Hay voluntad de pago, afirma
Alberto Fernández pero pide tiempo.
No desvela sus cartas
de negociación,
aunque la vicepresidenta
ha provocado algo de ruido
al presionar
al Fondo Monetario Internacional.
"Por lo menos debería establecer
una quita sustancial"
La deuda pública ronda
los 300 mil millones de euros,
casi el 90% del PIB.
Sólo con el FMI más
de 40 mil millones.
Estamos teniendo un diálogo
muy constructivo con el FMI,
decía el ministro de Economía
hace unos días en Roma,
donde ya tuvo un encuentro
con su directora.
En 2018, el fondo dió el mayor
préstamo de su historia.
Fue para Argentina.
Trataba de evitar que cayera
en suspensión de pagos.
Durante el gobierno
de Cristina Kirchner
hubo una cerrazón en exceso,
nuestro pais tomó politicas
proteccionistas en exceso,
nunca estuvo cerca del equilibrio.
Cuando gano Mauricio Macri,
se fue del otro lado
y tuvo politica
de apertura absoluta,
llevó a sobreendeudamiento.
Es una carrera contra el tiempo.
No solo con el FMI.
En breve hay plazos de vencimientos
con bonistas privados.
El gobierno ha dado señales
de que es bastante pragmático,
que entiende que un escenario
de cesación de pagos
sería muy disruptivo.
Los analistas descartan un escenario
como la crisis de 2001.
Pero están expectantes por conocer
los planes sobre la deuda
que el ministro de economía
expondrá hoy en el Congreso.
Esta Victoria aquí es el principio
del fin de Donald Trump
auguró anoche Bernie Sanders
al ganar las primarias
de New Hampshire.
Si miras a España
Sanders no es de izquierdas
Solo sacó 1.3% más de votos
que su principal rival
Pete Buttiegieg.
En un estado con el lema
'Live Free or Die',
Vive libre o muere,
dijo, habéis demostrado
que estamos aquí para quedarnos.
Elisabeth Warren y Joe Biden opinan
que esto no ha acabado
pero ella les adelantó,
la sensación de la noche,
la primera mujer senadora
por Minnesota.
Soy Amy Klobuchard
y voy a derrotar a Donald Trump.
También empezó la criba...
varios candidatos se retiraron
de la abarrotada carrera demócrata
que batió récords
de participación.
Normalmente la gente
viene a votar poco
¿Cómo va la carrera demócrata
tras Iowa y New Hampshire?
Pues en el cómputo total
es Pete Buttiegieg
Veremos qué tal se les da en Nevada
y Carolina del sur,
territorios más diversos,
al fin y al cabo la carrera
a la Casa Blanca
es una carrera de fondo
y no ha hecho más que empezar.
Expectacion en torno al mar para ver
el fuerte oleaje que ha dejado
en San Sebastian olas gigantescas.
Pero la peor parte del temporal se
la ha llevado el puerto de Zarautz,
en Guipuzcoa.
El fuerte oleaje, ha abierto
este socavón en el muro de abrigo.
Unos destrozos que algunos se temían
desde hace tiempo.
"Estaba deteriorado,
cualquier dia podia pasar."
"Hace años se veía venir."
Además varias embarcaciones
han volcado.
A lo largo del dia numerosos
operarios han trabajado,
para reparar los daños en el muelle.
Fuerte oleaje tambien en A Coruña
con olas de hasta ocho metros.
La fuerza del mar ha arrastrado
a los coches aparcados en el muelle.
"Algún coche que estaba afectado
en el dique de abrigo."
Aunque la fuerza del temporal
ha disminuido en las últimas horas
ha dejado imágenes como ésta
en Luarca, Asturias.
Es el rastro que está dejando,
en el norte del país,
la borrasca Ciara
que azota parte de Europa.
Pues precisamente esta noche,
el programa "Comando Actualidad"
analiza las consecuencias
de los últimos temporales en España,
como la borrasca 'Gloria'.
Con testimonios en primera persona,
intentará aclarar quién y cómo
se van a pagar los destrozos
causados por estos fenómenos
que están destinados a repetirse.
Se cumplen 15 años del incendio
que devoró el rascacielos Windsor
en Madrid
y sobre el que todavía
planean incógnitas.
Lo ocurrido cambió los planos
antiincendios
y los protocolos de actuación
de los bomberos
para los fuegos en altura.
Aquella noche,
Ricardo era jefe de guardia.
Recuerda como fue una de operaciones
más complicadas a las
que se ha enfrentado.
"nos quedamos atrapados,
en distintas plantas,
a altas temperaturas en el interior,
apenas sin visibilidad."
Se quemaba un emblema de la ciudad
pero también un edificio construido
a principios de los 70,
con pocos recursos contra incendios,
repleto de papeles
y sin compartimentar.
"Esa falta de compartimentación,
hacía que el fuego progresara,
rapidísimamente,
plantas inferiores
y plantas superiores.
Ese fuego era inabordable."
"Aprendimos la lección
de la impotencia
de ver un edifico quemar
durante horas sin poder atajar."
La imagen del Windsor ardiendo,
se veía desde cualquier punto
de la ciudad.
El incendio comenzó alrededor de
las once de la noche
y duró casi trece horas.
A partir de entonces
los bomberos desarrollaron
nuevos planes de actuación
para edificios altos.
A pesar de las muchas especulaciones
sobre lo que ocurrió,
la investigación se cerró
un año después
sin aclarar qué originó
el fuego en uno de los despachos.
"Todos los restos de ese despacho
estaban abajo
en un montón de escombros."
"De los tres investigadores,
no hay ninguno que concluya
que el incendio es intencionado."
El siniestro sentó precendeente
para mejorar las normativas
contra incendios en rascacielos.
A la mayoría,
el término corea de Huntington
puede no decirles nada,
pero a Rosario
le ha cambiado la vida por completo.
"Es una enfermedad
genética devastadora
y que no tiene cura".
Implica el deterioro físico
y cognitivo de quienes lo sufren.
Muchas veces el diagnóstico no llega
porque se confunde
con otras enfermedades
como alzheimer, ELA o parkinson.
Y los síntomas pueden variar
en cada persona.
"Me han colocado una bomba
en un cinturón.
Yo no tengo el control remoto
que la hace estallar
pero vivo con ella".
En España, hay 4.000 personas
en su misma situación.
Y al ser hereditaria,
otras 15.000 están riesgo
de padecerla.
Una farmacéutica está desarrollando
un tratamiento,
aún en fase experimental.
"Pero claro,
¿cuánto va a valer luego?
¿De dónde va a salir ese dinero?
¿Lo va a pagar el Estado
o las familias?
Solo el 20% de las enfermedades
raras se investiga,
según las asociaciones de pacientes,
que piden más apoyo
de las instituciones públicas.
Como la madre de Amaia.
"Yo me siento sola.
Vamos, nos sentimos solos.
Yo llevo cinco años luchando porque
se investigue".
La enfermedad de su hija ni siquiera
tiene nombre.
Su caso parece ser el único,
pero, aseguran, que no por eso
merece ser olvidada.
Radio Nacional ha entregado hoy
sus premios "El ojo crítico",
que cumplen 30 años.
Entre los jóvenes talentos reconoce
al actor Enric Auquer
o a la cantante Soleá Morente.
El premio a toda una trayectoria
ha sido para Pedro Iturralde,
el saxofonista que acompañó
a Paco de Lucía
y fue pionero del jazz flamenco.
Hace dos semanas abrazaba el Goya
como mejor actor revelación.
Hoy pisa otra alfombra,
Radio Nacional premia
la versatilidad, honestidad
y originalidad de su trabajo.
Ella recuerda más
que nunca a su padre.
Lo acompañó en 2009
a recoger este premio.
Ahora es suyo, por su creativa
forma de entender la música.
Le llevo sentado en mi corazón.
Lleva pegado al saxofón 70 años
y sigue dando conciertos.
Por ser pionero del jazz flamenco
y referencia internacional,
ha recogido el Premio Especial.
Me hace sentir que cumplido 90 años.
Los jóvenes premiados aspiran
a igualar su carrera.
El bailarín Jesús Carmona,
la poetisa Rosa Berbel,
el escultor David Bestué,
Irene Vallejo y su narrativa,
la compañía Teatro en Vilo
y la soprano Ruth Iniesta.
De momento, ya se han subido al
escenario por su reconocido trabajo.
No sólo la prensa también los
propios coreanos y los turistas
han comenzado a visitar los
escenarios
por los que transcurre Parásitos,
que hace tres días hizo historia
en los Óscar.
Recorriendo algunas de sus calles
se advierte que la brecha
entre ricos y pobres
que retrata la película
está más cerca de la realidad
que de la ficción.
Este barrio está a las afueras
de Seúl pero por aquí ni asoma
la capital de una de las 15
economías más fuertes del planeta.
Aquí se hurgan en el bolsillo para
comprar sobre todo ramen y alcohol,
lo cuenta el dueño
de una de las tiendas
que aparece en Parásitos,
a los vecinos no les va bien,
reconoce..
fueron el escenario de una secuencia
clave pero eso les ha dado parapoco
más que un recuerdo.
Como el de esta pizzeria,
donde vemos las cajas
que armaba la familia Kim
hay más ventas, se felicitan.
Es de lo poco real, el resto,
o se ha retocado o se ha recreado
como la madriguera
que tienen por hogar los Kim,
sótanos, que se cuenta en Corea
del Sur, son la única salida
que les queda a veces
a los jóvenes para emanciparse.
Si seguimos moviéndonos
por el entorno de Seúl,
llegamos al barrio de los Park,
la casa era un decorado
pero con un parecido más
que razonable con las viviendas
de la zona si escuchamos
a este agente inmobiliario.
Dice que pocas bajan
de los 700 metros cuadrados
y como poco cuestan
6 millones de euros.
Si buscan la pasarela para unir
estos dos mundos, es esta,
esos escalones que conducen
a la nada o el todo, para Parásitos
ha sido más lo segundo.
De vuelta a casa,
prometen seguir promocionando
su cultura, esta vez
lo han hecho,
retratando parte de su realidad.
Le conocimos corriendo, saltando,
atravesando anillos y todo,
a una velocidad... supersónica.
Y aunque se lo ha pensado,
al final ha aceptado su primer
proyecto cinematográfico.
Cita con la estrella
con alma de pixel,
ya nos advierten,
de que no disponemos
de mucho tiempo.
Gracias por invitarme.
Muchísimas gracias,
te puedo tutear.
Puede.
Sony, no, Sony.
Siii...
Hechas las presentaciones,
llega el momento de desgranar
su salto a la gran pantalla.
Al ver el guión pensé,
el titulo de la peli es mi nombre
soy perfecto para el papel.
Un debut con un padrino de lujo.
Para estrella,
su compañero de rodaje.
Trabajar con Carry fue sonico,
cada día lo imitaba
pero alguien me detengan.
Todo un reto
para alguien acostumbrado a ser
el rey de su propia pantalla.
Ha pedido muchos caprichos?
No.
Se puso nervioso.
Ha sido muy cansado.
Puede.
Lo que si tuvo es que ponerse
en forma.
Peso 28 kilos y esta super feo
preguntarlo.
Prohibido entrar
en preguntas delicadas.
Me imagino que tendra la agenda
muy apretado, así que vamos
ha dejarlo aquí.
Tengo prisa, gracias.
Tiene una nueva misión:
llenar las salas de cine.
Susto en el Wizink Center de Madrid
el cantante Joaquín Sabina
se ha caido del escenario
mientras actuaba esta noche
junto a Joan Manuel Serrat.
Al parecer se ha deslumbrado
con un foco, ha tropezado
y ha caído al foso
del palacio de deportes.
Sabina, ha sido llevado
en camilla fuera del escenario,
rodeado de los aplausos del público.
Está siendo reconocido
en estos momentos por los médicos,
aunque según las primeras
estimaciones,
su estado no reviste gravedad.
El concierto
ha sido finalmente suspendido.
Y volverá a actuar el 22 de mayo
Ya en su época dorada como
futbolista Iker Casillas
tenía en mente ser Presidente
de la Federación española de futbol.
El destino ha querido
que se lo plantee varios años antes
de lo previsto.
Tiene en la cabeza hacerlo,
sobre todo si las elecciones son
después de los Juegos de Tokyo.
Algo que dependerá del informe
que ha pedido el Consejo Superior
de Deportes
a la Abogacía del Estado.
Iker Casillas trabaja
desde hace tiempo
en la idea de presentarse
a las elecciones a la presidencia
de la federación española de fútbol.
Le preocupa los conflictos
que enfrentan al fútbol español.
Incluso ha comenzado a diseñar
su equipo,
Pero para tomar una decisión
definitiva es clave
la fecha de convocatoria
de las elecciones.
Ese fue el motivo del encuentro
de Iker, confirmado,
en el Consejo Superior de Deportes
con su presidenta Irene Lozano.
Luis Rubiales había solicitado
al CSD el adelanto de las elecciones
antes de los Juegos Olímpicos,
su intención entre Marzo y Abril.
Una fecha que alejaría mucho
la posible candidatura de Casillas,
que a pesar de su infarto
todavía no se ha retirado
de los campos.
Está pendiente
de los exámenes médicos
que dictaminen si está apto
para seguir jugando en el Oporto,
equipo con el que todavía
tiene contrato.
El tribunal administrativo del
deporte emitió un fallo negativo,
no vinculante a la solicitud
de la Federación.
Pero hoy mismo el CSD, ha anunciado
que ha recibido segundas alegaciones
enviadas por Rubiales y ha pedido
la opinión a la abogacía del Estado.
En juego la primera semifinal
de la Copa del Rey.
En San Mamés Athletic de Bilbao
Granada.
Ambientazo en San Mamés.
Mas de 2500 personas recibieron
al autobús del Athletic
cuando el equipo llegó al estadio.
Y mañana se juega la otra semifinal
entre la Real Sociedad
y el Mirandés.
La Real es favorita, pero
Yo creo que en el Miranda
siempre se cree
y eso es algo positivo ¿no?
y yo creo que todo el mundo
es consciente de la dificultad,
sobre todo del momento
que atraviesa el rival
al que nos enfrentamos.
Copa de la Reina tambien
esta semana.
Hoy se completan los octavos
de final.
Y los dos finalistas de la pasada
edición han caído en los penaltis.
La Real Sociedad, vigente campeona,
ha caído ante el Madrid
y el Atletico de Madrid
contra el Betis.
El Barcelona se ha clasificado
para cuartos
tras ganar por 0-4 al Sporting
de Huelva con goles de Hansen,
Hermoso y dos de Oshoala.
Durante las pruebas físicas
en la Ciudad del Fútbol
todas las cámaras buscaban sin éxito
a dos árbitros
en el ojo del huracán.
No estaba Gil Manzano,
el colegiado del Osasuna-Real Madrid
ya estaba designado
para la Copa del Rey.
Sí el más solicitado,
Sánchez Martínez
ha dado sus impresiones
tras la polémica del Betis-Barça
"Va en nuestro ADN,
yo en mi caso particular
llevo 18 años en el arbitraje.
Otro días más, otra experiencia
más...
siempre se aprenden cosas".
La Federación insiste:
si Sánchez Martínez no arbitra
este fin de semana es por descanso
no como castigo.
El colectivo no duda del vídeo
arbitraje.
"Es nuestro ángel de la guarda,
y es verdad que hace años
pues te ibas dolido".
"Tenemos más de un 90% de acierto
pero siempre hablamos del penalti
que no vimos o no intervenimos".
"El mejor regalo que te puede hacer
un compañero que está
en la sala VAR es que alguien
te ayude
cuando ha cometido un error".
Defensa del VAR y de sus decisiones
"Y no ha habido cambio en lo
que es el criterio sancionador"
Mañana empieza la Copa del Rey.
Ya están en Mága los ocho equipos
participantes,
los ocho mejores de la temporada.
En las ultimas seis finales
los partidos fueron igualadísimos:
la máxima diferencia
en los resultados finales
fue de seis puntos.
Málaga ya está preparada para
recibir a la Copa del Rey
de baloncesto, el gran espectáculo
del baloncesto español.
los equipos los 8 clasificados
que van llegando poco a poco
escalonadamente hasta este hotel
de concentración junto al paseo
marítimo de Torremolinos.
Los 8 equipos que van a convivir
en este mismo hotel
y la Copa que comienza mañana
los primeros cuartos de final
primero apasionante
Valencia - Barça
después el Real Madrid que juega
contra el Bilbao de un ex-madridista
por lo tanto mañana ya vamos a saber
si en semifinales tendremos
un Madrid - Barça o por si el
contrario se produce la primera
gran sorpresa de esta Copa.
Tener ese papel de favorito,
- creo que ellos tienen el foco más
encima de ellos.
Nosotros estamos más tapados.
Damos una bienvenida especial
a nuestros deportistas,
que hoy viajan con nosotros
a Tokio para participar
en los Juegos Olímpicos.
Aún quedan 162 días para este vuelo
rumbo a Tokio
donde viajará el equipo olímpico
español.
Hoy tenemos ya 187 deportistas
clasificados,
y otros pendientes
de torneos preolímpicos.
Lo que está claro es que hay muchas
ganas y nervios.
-Ya llega la cita,
tu sueño está cada vez más cerca
y afrontar estos meses que quedan,
pues a tope
porque hay que entrenar
muy duro
y llegar a los juegos
en la mejor forma posible.
-Hemos dado un salto de calidad
muy importante.
Tenemos la confianza
y la experiencia,
para hacer algo en Tokio.
-Y vamos a por todas,
y queremos medalla como sea,
pero claro,
teniendo siempre en cuenta
que el factor suerte
tiene que estar de nuestra parte.
Para Teresa Portela,
piragüista y madre,
serían sus sextos JJOO,
ninguna otra mujer lo ha conseguido
en nuestro país.
-Lucho para intentar se la mejor,
lucho para cada vez superarme
y, ojalá que llegue.
Y muchas opciones de metal
con Nico Serazadisvili,
numero uno mundial de judo.
-Hay gente que me ve ganar,
y hay gente que me ve con opciones
a sacar medalla.
Yo confió en mí mismo,
pero que la gente también confíe;
yo intento verlo
de forma positiva.
Y la imagen mas impactante
del deporte en las ultimas horas
es la del accidente que ha sufrido
el portugués Alex Botelho
en el Campeonato del Mundo de surf
por equipos, en Nazaré, Portugal.
Las olas de hasta 20 metros
de altura
hicieron que se golpeara con una
moto de agua que fue a auxiliarle.
Está ingresado en un hospital
con conmoción severa,
aunque su vida no corre peligro.
Volvemos mañana.
Gracias por acompañarnos.